Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/037/JobAoz601_03737/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_00<tab>Martyn presumably wishes to thank you for avenging his defeat at the hands of Siegfried.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_00<tab>ウルダハのマーティンは、冒険者に礼を言いたいようだ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_01<tab>Martyn is joined by P'yandih, Nutiba Buntiba, and Royse in offering their congratulations for your thrilling victory over Siegfried. As the ownership of the Celestium hinged on the outcome of the match, Royse is particularly pleased that the arena and its assets remain under her control. Your vanquished foe also arrives with his father, Fyrgeiss, and admits that you were the better fighter on the day. Following suit, Fyrgeiss confesses that he had misjudged the abilities of blue mages, and Martyn seizes the opportunity to secure gainful employment for his guild with Amajina & Sons. After the wealthy Syndicate member clears the air with Royse, a round of farewells ensues, leaving you with Martyn and his Mamool Ja associates. However, it seems that something is amiss with the guildmaster...
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_01<tab>マーティンと話し、皆からジークフリードを倒したことを称えられた。ツィルンベルクは素直に負けを認め、フィルガイスはブルースカイを所有することを諦め、魔物たちの兵器利用も阻止できた。ウルダハのミルバネス礼拝堂付近の「マーティン」と話そう。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_02<tab>With Martyn's position undermined by your emphatic display in the Masked Carnivale, he comes to the conclusion that he can no longer continue as the Great Azuro. But Martyn has never been one to give in, even when he almost definitely should, and he announces that he will reinvent himself under the new identity of Azuro the Third. He aims to convince the public of Ul'dah that his latest alter ego is the original founder of the Blue Mages' Guild, in order to distance it from the rather ignominious fate that befell the Great Azuro. He will continue to appear in the Masked Carnivale under this new moniker while continuing his research into strategies that blue mages may employ in various fields of combat, and he asks you to participate in further expeditions. Though Martyn maintains his position as guildmaster of the Blue Mages' Guild, it is clear to all involved who the real driving force is, and the junior members will rely on your guidance in the days to come. ※The next blue mage quest will be available from Martyn once you have completed the main scenario quest “Emissary of the Dawn.”
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SEQ_02<tab>マーティンと話した。彼は初代マスク・ザ・ブルーを引退し、三代目マスク・ザ・ブルーとして再出発するという。面倒くさい師だが、これからも付き合ってあげよう。 ※以下の条件を満たすと、ウルダハのマーティンから、新たなジョブクエストを受注することができます。 1.「メインクエスト：解放戦争 戦後編」の、 「「暁」の少年」を完了する。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_TODO_00<tab>Speak with Martyn.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_TODO_00<tab>マーティンと話す

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_000<tab>You did it! The Great Azuro has been avenged!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_000<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>君！ ジークフリード戦の見事な勝利、おめでとう！ そして、私の仇を討ってくれたこと、心から感謝する……！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_001<tab>Honestly, mate, I can't tell you how satisfyin' it was seein' you knock the stuffin' out that pompous bastard.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_001<tab>君の勇姿は客席からしっかり見ていたよ。 いやはや、素晴らしい戦いだった。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_100_001<tab>Ha ha! From the pitter-patter of distant footsteps, it sounds like I ain't the only one who wants to congratulate you!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_100_001<tab>おや、弟子たちも駆けつけてくれたようだぞ……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_NUTIBABUNTIBA_000_002<tab>Superlative! Splendiferous! The pinnacle of blue magery! Truly, you are everything I aspire to be.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_NUTIBABUNTIBA_000_002<tab>おめでとうございます、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん！ あなたは青魔道士の鑑です！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_PYANDIH_000_003<tab>I knew Azuro the Second wouldn't let us down!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_PYANDIH_000_003<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん、かっこよかった！ 二代目マスク・ザ・ブルーは、私のヒーローです！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_004<tab>So you're the ones who were screaming at the top of your lungs from start to finish? It's nice to know <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> has such enthusiastic followers.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_004<tab>あら、随分と賑やかね。 私もいっしょに、ヒーローをお祝いさせて……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_005<tab>Of course, no one was more pleased than me to see you triumph over Siegfried. The Celestium and its menagerie remain in my possession, and I'll sleep more easily knowing that Fyrgeiss won't be unleashing any voidsent just to clear out those blasted mines of his. You have my thanks.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_005<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、本当にありがとう。 おかげさまで、ブルースカイの経営権は守られ、 闘獣の魔物たちの兵器利用も阻止することができたわ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_ZIRNBERK_000_006<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, you beat me fair and square. Even with all of that magitek, I was no match for you.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_ZIRNBERK_000_006<tab>帝国製の武器を以てしても勝てないとは、 完敗としか言いようがありません……お見それしました。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_007<tab>Yes, I must commend you on a fine victory. What is more, you have opened my eyes to the potential of blue magic.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_007<tab>悔しいが、どうやら認めざるを得んようだな、 青魔道士とやらの実力を……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_008<tab>I know better than anyone how fierce a fighter my son is, yet you had an answer for his every move. Your defenses, nigh on impenetrable. Your barrage of attacks, overwhelming. And on the few occasions that his blows struck true, your healing arts swiftly mended the wounds.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_008<tab>その多彩な技は、確かに盾役や攻撃役、癒し手といった、 ひとつの役割に当てはまるものではない。 万能の戦闘職というのも、一理あるのかもしれぬ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_009<tab>So, the Blue Mages' Guild has gained your seal of approval, so to speak?
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_009<tab>ということは、我ら青魔道士を……？

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_010<tab>More or less. While <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> here easily surpasses my expectations, and you possess no small amount of ability yourself, I have yet to assess the suitability of the guild as a whole. I shall hire you and your mages on a per-job basis, and have you fulfill whatever roles are deemed necessary.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_010<tab>有事の際の予備戦力として、我が協会で業務委託させてもらおう！ すべての役割を兼任できるのなら、部隊の人員が不足したとき、 それを補うのに最適だろうからな！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_011<tab>You will not regret this! I shall handpick our very best according to your requirements, all for a reasonable price!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_011<tab>ありがとうございます！ その際は私が窓口となって、ギルドの青魔道士たちを、 適正価格で迅速に派遣させていただきます……！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_NUTIBABUNTIBA_000_012<tab>I assume you shall refrain from taking more than your fair share.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_NUTIBABUNTIBA_000_012<tab>先生、報酬をピンハネしないでくださいよ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_013<tab>Well, part of the payment'll go to the runnin' costs of the guild. Besides, I think I'm entitled to a bit of a finder's fee, all things considered. You can't expect the guildmaster to live on table scraps!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_013<tab>わ、私がそんなことをするものか！ むろん、手数料はもらうが、それも青魔道士ギルド運営のためだ！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_014<tab>Ha ha... I shouldn't laugh, really. He has actually been surviving on scraps for a while now. Perhaps I should pay him a bit more... Ah yes, there was one thing I wanted to say. I apologize for speaking out of turn at Copperbell Mines, Master Fyrgeiss.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_014<tab>フィルガイスさん、あなたに暴言を吐いてしまったこと、 ずっと謝りたかったんです……本当にごめんなさい。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_015<tab>No, you had every right to be angry. And when you suggested that the other members of the Syndicate thought of me as second-rate, it struck a nerve, because deep down, I knew it was true.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_015<tab>いや、最初に罵倒したのは私だ、こちらこそ悪かった。 それに……落ち目の砂蠍衆というのは、事実だからな……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_016<tab>In the events following Teledji Adeledji's death, Lolorito's influence has been growing steadily, while Godbert's Gold Saucer continues to make gil hand over fist. As for Prioress Dewlala, being head of the Order of Nald'thal means her position will always be secure.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_016<tab>テレジ・アデレジ亡き後、発言権を強めたロロリト。 ゴールドソーサーという新事業を成功させた、ゴッドベルト。 大司教という確固たる地位を持つ、デュララ・デュラ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_017<tab>I, on the other hand, have been desperately searching for a means to reassert myself within the Syndicate. It is fair to say that perhaps the success I had attained in my youth led to complacency.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_017<tab>そんな砂蠍衆の中で、私は最も影が薄くなり、 発言力も弱くなってきて、正直、焦っていたのだ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_018<tab>Royse, you remind me of myself when I was your age. I traversed the length and breadth of Thanalan, doing whatever it took to fill Amajina & Sons' coffers. I once had that same drive, the same desire to innovate that I see in you.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_018<tab>だが、ロイスさんの働きを見ていて思い出したよ。 若い時分に、協会運営に四苦八苦していた頃のことをね。 私も君のように、新しいことをしようと躍起になっていたものだ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_019<tab>From now on, rather than using my wealth to bully others into relinquishing control of what is theirs, I shall strive to create something from the ground up. To explore new frontiers.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_019<tab>人の事業を乗っ取るような真似はもうやめよう。 我が協会も、自ら新たなものを生み出さなくてはならない。 経営者として、大切なことを思い出させてもらったよ。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_020<tab>And it seems there is no better time to begin than right now. After all, I am not getting any younger! I bid you all good <var 08 E3E90C0D ((<var 08 E3E90C05 ((evening)) ((day)) /var>)) ((<var 08 E3E90C12 ((day)) ((evening)) /var>)) /var>.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_FYRGEISS_000_020<tab>それでは、我々は仕事があるので失礼する。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_PYANDIH_000_021<tab>Speaking of exploring frontiers, that's exactly what Nutiba and I should be doing! Who knows, we might even discover new blue magic that even the guildmaster's never seen!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_PYANDIH_000_021<tab>私たちは、 少しでも<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんに近づくため、 さらなる青魔法をラーニングしてきます！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_022<tab>No doubt they're feeling inspired after seeing the exploits of Azuro the Second. My audiences will be eager to see more of you, too, so the doors of the Celestium are always open should you be available to put on a show!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_ROYSE_000_022<tab>二代目マスク・ザ・ブルーは、 いまやウチの代名詞といってもいい存在よ！ これからも、マスクカーニバルを盛り上げてちょうだい！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_023<tab>Aaand once again, I'm left feelin' about as useful as teats on a bull. I reckon it's time I packed it all in...
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_023<tab>ふぅ……君に比べて私ときたら…… 結局、またも醜態を晒しただけだった。 これはそろそろ……潮時なのかもしれないな……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_LATOOLJA_000_026<tab>Maybe Martyn tired of living in <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>'s shadow?
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_LATOOLJA_000_026<tab>先生、いつに、なく、しんみり、しちゃって、ます……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, there's no point denyin' it any longer: you've well and truly surpassed me. You've mastered everything I've mastered. Triumphed where I've miserably failed. I've enjoyed my moment in the limelight, but I know when it's time to bow out.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>君、私は決めたよ。 君に追い越され、ジークフリードにも大敗したいま、 このまま戦い続けることはできない。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_031<tab>The day has come for me to hang up my cloak and little eye mask thingy.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_031<tab>私は初代マスク・ザ・ブルーを……引退する。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_A1_000_001<tab>No, Martyn! The show must go on!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_A1_000_001<tab>早まるな、マスク・ザ・ブルー！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_A1_000_002<tab>Well, it was nice knowing you!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_A1_000_002<tab>おつかれ、マスク・ザ・ブルー！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_032<tab>It's no use, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. My mind's made up! It's better for me to quit while I'm ahead. Ah... I mean, quit before things get any worse!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_032<tab>とめてくれるな、二代目よ。 もう決めたこと、スターは引き際が肝心なのだ……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_033<tab>What!? That's it? Bloody hells, you could at least <var 1A 02 /var>pretend<var 1A 01 /var> to stop me!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_033<tab>なっ……それだけかね？ できればもっと、気の利いた言葉が欲しかったよ……。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_034<tab>But enough of this. This is really it, mate. It's curtains for the Great Azuro.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_034<tab>ということで…… 初代マスク・ザ・ブルーの華々しき戦いの舞台は、 たった今、幕引きと相成った。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_035<tab>But hark!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_035<tab>そして、今ここにッ……！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_100_035<tab>From the ashes rises Azuro the Third, the intrepid founder of the Blue Mages' Guild!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_100_035<tab>初代青魔道士ギルドマスターにして、 三代目マスク・ザ・ブルーが誕生した……！！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_036<tab>So, what do you think? I'll tell everyone the Great Azuro was just lookin' after it until Azuro the Third returned from...somewhere. I'll think of that later. And that's not all! He'll also be the new star attraction of the Masked Carnivale, givin' me a chance to start afresh there, too!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_036<tab>初代が青魔道士の先駆者という位置づけだとすれば、 三代目は、経営者を兼ねたインテリ系闘士……！ 新時代のスターにぴったりだろう？

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_037<tab>'Course, I'll be carryin' on my research into new blue mage strategies and whatnot, and maybe even make my own army like Fyrgeiss did! Hmm... Might be a few gil in that. Anyway, I'll still need you to help out with the log, so come by the guild whenever you find the time!
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_MARTYN_000_037<tab>そして目指すは、青魔道士ギルドの発展と、 「青魔道士万能説」の実証研究を重ね立証することだ！ これからも協力を頼むぞ、先代マスク・ザ・ブルーよ……！

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_040<tab>In order to undertake the next blue mage quest, you must first meet the following requirements:
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_040<tab>「青魔道士」の物語が、ひとつの区切りを迎えました！ 次の「青魔道士」のジョブクエストを開始するためには、 以下の条件を満たす必要があります。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_041<tab>※You must have completed the main scenario quest “Emissary of the Dawn.”
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_041<tab>1.「メインクエスト：解放戦争 戦後編」の、 「「暁」の少年」を完了する。

source: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_042<tab>Once you have done so, the next blue mage quest will be available from Martyn.
ja: TEXT_JOBAOZ601_03737_SYSTEM_100_042<tab>条件を満たし、ウルダハの「マーティン」に話しかけ、 新たなジョブクエストを開始しましょう！
